'Ioudas 'Iysou Christou doulos, 'adelphos de  'Iakwbou,
 Judas   Jesus Christ's slave,   brother  of   Jacob,

tois 'en  thew  patri  'ygapymenois  kai  'Iysou Xristw tetyrymenois klytois
that  in  God  father   love         and   Jesus Christ   guarding   called

2.
'eleos  umin kai eiryny kai 'agapy plythunthein.
 mercy  mine and peace  and  love  multiply

3.
'Agapytoi, pasan  spoudyn poioumenos graphein umin  peri tys koinys
 Love,      all  diligent practice    write    my  about the common

'ymwn  swtyrias  'anagkyn   'esxon grapsai 'umin parakalwn  
 my   salvation necessarily having written   my  comfort

'epagwnizesthai  ty 'apaz paradotheisy tois 'agiois pistei.
 contending     the  once  delivered    the  holy   faith.

4.
pareisedysan gar tines 'anthrwpoi,  oi  palai progegrammenoi  eis  touto  to  krima,
infiltrators for  one     human    the   old     programs     of   which  the judgment,

'asebeis,   tyn   tou  theou  'ymwn  xarita  metatithentes eis 'aselgeian  kai  ton monon  
the-wicked, those who      God's     grace    transported  to   debauchery and  the  lone

despotyn  kai  kurion  'ymwn  'Iysoun  Christon 'arnoumenoi.
 despot   and   king,    the    Jesus   Christ,     deny.

5.
HYpomnysai  de  huma  boulomai, eidotas  humas  hapaz  panta,  
 Recalled  then  you   plans,   seeing    you    once  all,

hoti  hIysous  laon   ek   gys  Aigyptou  swsas  to deuteron tous  my pisteusantas hapwlesen,
that   Jesus  people from earth  Egypt    saved who secondly this not  faithful    destroyed,

6.
haggelous  te  tous  my  tyrysantas tyn heautwn   harxyn     alla apolipontas  
 angels   who  did  not    guard     themselves in-beginning but   abandoned

to   hidion oikytyrion eis  krisin  megalys hymeras desmois  haidiois  hypo   zophon  tetyryken.
the private   estate   but judgment  great   days   chained eternally within darkness guarded.

7.
hws sodoma kai Gomorra kai ai peri autas poleis, ton homoion tropon toutois
as   Sodom and Gomorra and who about their city, the similar   way   theirs

hekporneusasai kai hapelthousai hopisw sarkos heteras,
 fornication   and  withdrawal  after  flesh  other,

prokeintai deigma pyros aiwniou    dikyn     hypexousai.
set-before example fire eternal condemnation undergo

8.
 HOmoiws  mentoi kai outoi henupniazomenoi sarka men miaineousin,
similarly  truly and this     vision       flesh other polluted

kuriotyta de hathetousin, dozas de blasphymousin.
kingship then reject,     glory then blaspheming. 

9.
 ho   de  Mixayl ho harxaggelos, hote tw diabolw diakrinomenos dielegeto peri tou Mwysews swmatos,
this then Michael the archangel, when the devil   judgdingly   disputed about the  Moses  body,

ouk hetolmysen krisin hepenegkein blasphymias, halla eipen HEpitimysai soi kurios
no   bold     judging  inflicted  blasphemies,  but  speaking rebuke   you lord.

10.
outoi  de   hosa      men    ouk  oidasin   blasphymousin,
this  then as-much otherwise no  perception blasphemy

  hosa  de   physikws     hws   ta    haloga      zwa   hepistantai,
as-much then physically as-much who unreasonable living understanding,

hen  toutois  phtheirontai.
in    their    destruction.

11.
ouai  autois,  hoti  ty  hodw  tou Kain heporeuthysan,
Woe!   you,   since the  road  of  Cain traveling,

kai  ty  plany  tou  Balaam  misthou ezexuthysan,
and the  error  of   Balaam   wages  pouring,

kai  ty  hantilogia tou  Kore 'apwlonto.
and the   dispute   of  Korah destroyer.

12.
outoi  eisin  oi  'en  tais  'agapais  'ymwn  spilades  suneuwxoumenoi,
they    are  the   in   the    love     yours   reefs    feast,

'aphobws   'eautous  poimainontes,  nephelai  'anudpoi   'ypo  'anemwn  paratheromenai,
fearing   themselves   shepherds,    _clouds  waterless  under   wind   away-taken_,

dendra  phthinopwrina  'akarpa   dis  'apothanonta  'ekrizwthenta,
 tree     autumnal    unfruiful twice    dead          uprooted,

13.
kymata  'agria  thalassws  'epathrizonta  tas  'euatwn   aisxunas,
 waves   wild     of-sea      foamy       who themselves shame,

'asteres  planytai   ois  'o  zophos   tou  skotous eis   aiwna   tetyrytai.
 stars   wandering  _who the  darkness this  gloom  to_ eternally guarding.

14.
Proephyteusen de  kai toutois 'ebdomos  'apo 'Adam 'Enwx  legwn
Prophecy     then and  this    seventh under Adam, Enoch, spoke

'Idou ylthen kurios 'en 'agiais  myriasin autou,
look,  comes  lord   in holiness  myriad  ones,

15.
poiysai   krisin   kata pantwn kai 'elegzai
making  judgement against all  and rebuking

pantas tous 'asebeis peri   pantwn twn 'ergwn 'asebeias
 all  these  wicked concerning all the  works   wicked

autown   wn 'ysebysan kai peri    pantwn twn sklyrwn
those which  wicked   and concerning all the hard

wn elalysan kat' autou 'amarwloi 'asebeis.
which spoke not  their sinful  wickedness.

16.
outoi eisin goggystai, mempsimoiroi, kata tas 'epithumias
they    are murmurers, malcontents,  not  who  desire

autown poreuomenoi, kai to stoma autown lalei 'uperogka,
themselves travel, and this mouth theirs speaks boastful,

thaumazontes proswpa 'wpheleias xarin.
  marveling  face     advantage-for.

